Vérifier que *rustup* est installé grâce à la commande `rustc --version`
Les fichier rust ont `.rs` comme suffixe.
Utilisation des `_` pour séparer les mots dans les noms des fichiers et dossiers.
# Commande
## Linux
```sh
$ rustc main.r
$ ./main
```
## Windows
```cmd
> rustc main.r
> .\main.exe
```
# Premier Programme
```rust
fn main() {
    println!("Hello, world!");
}
```
## Anatomie
### Main
```rust
fn main() {

}
```
La fonction `main` contient le premier code à être exécuté du programme. Elle peut posséder des arguments.
### Print
```rust
    println!("Hello, world!)
```
Pas de tabulation mais 4 espaces.
L'utilisation de `println!` au lieu de `println`, donc sans `!`, permet d'appeler une [[Macro|macro]] et pas une fonction.
L'utilisation de `;` permet d'indiquer que l'instruction est finie et de pouvoir en commencer une autre.
# Compilation
Un programme *rust* nécessite d'être compilé avant d'être exécuté.
Cela s'effectue grâce à `rustc main.rs`.
Ce mécanisme permet d'exécuter le programme compilé sur une machine ne possédant pas forcément *rust*. C'est la différence entre les *ahead-of-time compiled language*, comme *C*, *Rust*, *C++*. Et les *languages dynamiques*, comme *Python*, *Ruby*, *JavaScript*.
# Cargo
## Création d'un projet
```sh
$ cargo new nom_du_projet
```
Permet de créer un projet, dans un dossier portant son nom, avec:
- Un fichier `main.rs` dans le dossier *src*.
- Un fichier de configuration `Cargo.toml̀.
- Un répertoire git avec un `.gitignore`. Git peut être changé par un autre service en utilisant le parametre `--vcs=...`.
## Dépendance
Dans le fichier `Cargo.toml` qui permet la configuration, il existe une section *dependencies* où il est possible de spécifier les dépendances avec des [[Crate|crates]].
## Commande
### build
```sh
$ cargo build
```
Permet de créer un exécutable de test à `./target/debug/`.
```sh
$ cargo build --release
```
Permet de créer une release, un exécutable avec optimisation,  à `./target/release/`.
> **Attention**: Utiliser release et pas debug si on veut exporter le programme. E.g. benchmark avec release, sinon faussé.
### run
```sh
$ cargo run
```
Permet de compiler et exécuter le code compilé en une étape.
### check
```sh
$ cargo check
```
Permet de vérifier si le code compile, sans le compiler. Cela permet de faire gagner du temps par rapport au *build*.